>> AMBER HINDS: WordPress Accessibility Day 2023.
>> AMBER HINDS: Día de la Accesibilidad de WordPress 2023.
Go Beyond Checklists to Build a Great Course Learning Experience,
Vaya Más Allá de las Listas de Verificación Para Crear Una Excelente Experiencia de Aprendizaje del Curso. (Go Beyond Checklists to Build a Great Course Learning Experience, en inglés)
with speaker Sandi Gauder, web developer and educator,
con la presentadora Sandi Gauder, desarrolladora de páginas web y educadora,
CMS Web Solutions.
CMS Web Solutions.
This presentation was recorded September 27th, 2023.
Esta presentación fue grabada el 27 de septiembre de 2023.
>> BEN OGILVIE: All right.
>> BEN OGILVIE: Está bien.
Hey, everyone.
Hola a todos.
Again, welcome or welcome back to WordPress Accessibility Day 2023.
Nuevamente, bienvenido o bienvenido de regreso al Día de la Accesibilidad de WordPress 2023.
I'm Ben Ogilvie, head of accessibility at Arc Touch.
Soy Ben Ogilvie, jefe de accesibilidad de Arc Touch.
We help companies of all sizes create lovable custom apps, websites,
Ayudamos a empresas de todos los tamaños a crear aplicaciones personalizadas adorables, sitios web,
and connected experiences used by hundreds of millions
y experiencias conectadas utilizadas por cientos de millones
of people every day.
de personas todos los días.
I help our teams do that work with an accessibility-first approach.
Ayudo a nuestros equipos a hacer ese trabajo con un enfoque que prioriza la accesibilidad.
Thank you all so much for joining Go Beyond Checklists
Muchas gracias a todos por unirse a Vaya Más Allá de las Listas de Verificación
to Build a Great Course Learning Experience with Sandi Gauder.
Para Crear una Excelente Experiencia de Aprendizaje del Curso con Sandi Gauder.
As a web accessibility specialist, Sandi has been developing
Como especialista en accesibilidad web, Sandi ha estado desarrollando
modern accessible websites for over 15 years.
sitios web modernos y accesibles desde hace más de 15 años.
She also coaches designers, developers, and content producers
También entrena a diseñadores, desarrolladores y productores de contenido
on best practices for meeting web accessibility guidelines.
sobre las mejores prácticas para cumplir con las pautas de accesibilidad web.
She has led workshops for businesses, municipalities,
Ella ha dirigido talleres para empresas, municipios,
and web development firms on web accessibility, and the Accessibility
y empresas de desarrollo web sobre accesibilidad web y
for Ontarians with Disabilities Act or AODA.
el Acta de Accesibilidad para Personas con Discapacidades en Ontario o AODA, por sus siglas en inglés.
She has spoken at conferences and appeared
Ella ha hablado en conferencias y aparecido
at web accessibility expert webinars.
en seminarios de expertos en accesibilidad web.
Sandi has developed curriculum, and taught web content
Sandi ha desarrollado un plan de estudios y ha enseñado accesibilidad para contenido web y
and social media accessibility at Mohawk College as part
redes sociales en Mohawk College como parte
of the former Accessible Media Production
del antiguo Programa Certificado de Posgrado
Graduate Certificate Program.
Producción de Medios Accesibles.
Management and technical audiences welcome her clear,
Los administradores y el público técnico reciben muy bien su enfoque claro,
common-sense approach.
y sentido común.
During this session today, please add your questions
Durante la sesión de hoy, por favor agregue sus preguntas
in the Zoom Q&A section and we'll answer them
en la sección de preguntas y respuestas de Zoom y las responderemos
at the end of the session.
al final de la sesión.
And you can also use the chat section to connect with other attendees.
Y también pueden usar la sección de chat para conectarse con otros asistentes.
With that, I'll hand over to Sandi.
Con eso, le paso el turno a Sandi.
>> SANDI GAUDER: Thanks, Ben.
>> SANDI GAUDER: Gracias, Ben.
And thanks to everyone who has welcomed me to join you here today.
Y gracias a todos los que me dieron la bienvenida para unirme a ustedes hoy aquí.
I am going to get my screen-sharing working here.
Voy a hacer que mi pantalla compartida funcione aquí.
OK, can I get a thumbs up that everyone's seeing that OK?
Bien, ¿pueden darme el visto bueno de que todos ven esto bien?
>> BEN: Not yet.
>> BEN: Todavía no.
Black screen at the moment for me.
Pantalla negra en este momento para mí.
>> SANDI: Yes, it says it's still loading.
>> SANDI: Sí, dice que todavía se está cargando.
OK.
Está bien.
I don't have a song and dance for you folks, I'm afraid.
Me temo que no tengo una canción ni un baile para ustedes.
[laughs]
[risas]
I wasn't planning on technology.
No estaba planeando que la tecnología.
[Inaudible 00:02:20]
[Inaudible 00:02:20]
Yes.
Sí.
I feel like I should be playing the Jeopardy song right now.
Siento que debería estar tocando la canción de Jeopardy ahora mismo.
There we go.
Ahí vamos.
OK, I'm seeing a bunch of thumbs up floating,
OK, veo un montón de dedos pulgares flotando apuntando hacia arriba,
so I think we are in business.
así que creo que estamos listos.
So let's get started.
Entonces, comencemos.
What are we going to cover today?
¿Qué vamos a cubrir hoy?
Just in a nutshell, two things that I want to talk about.
En pocas palabras, dos cosas de las que quiero hablar.
Look at some best practices for creating accessible learning content,
Ver algunas de las mejores prácticas para crear contenido de aprendizaje accesible,
and cover some basic principles of UDL or Universal Design for Learning,
y cubrir algunos principios básicos de Diseño Universal para el Aprendizaje, o UDL, por sus siglas en inglés,
and how to apply UDL to your learning content.
y cómo aplicar UDL a su contenido de aprendizaje.
UDL is a big subject, which is why we're just going
UDL es un tema grande, por eso hoy simplemente vamos
to be touching on some of the very basics today.
a tocar algunos de los conceptos más básicos.
Before we get into anything, I want to do a quick poll.
Antes de comenzar, quiero hacer una encuesta rápida.
So you can either take a snapshot of the QR code on the screen,
Entonces ustedes pueden tomar una foto instantánea del código QR en la pantalla,
and that should you get you of the poll.
y eso debería darles la encuesta.
Or you can visit HTTPS, colon, forward slash, forward slash, menti,
O pueden visitar HTTPS, dos puntos, barra diagonal, barra diagonal, menti,
M-E-N-T-I dot com slash A-L-I-Z-H-9-P-5-J-I-5-B.
M-E-N-T-I punto com barra diagonal A-L-I-Z-H-9-P-5-J-I-5-B.
And if somebody can drop that into the chat, that would be super great.
Y si alguien puede poner eso en el chat, sería fantástico.
[chuckles]
[risas]
So this is just simply a quick poll.
Esta es simplemente una encuesta rápida.
What kind of organization do you work for?
¿Para qué tipo de organización trabajan?
Just take a couple of minutes to answer that and then we'll move on.
Tómense un par de minutos para responder eso y luego seguiremos adelante.
And we should as people start completing the poll
Y deberíamos, como personas, comenzar a completar la encuesta
and I start seeing some of your responses showing up on the screen.
y empiezo a ver algunas de sus respuestas apareciendo en la pantalla.
So the five types of organizations, education [Inaudible 00:04:23]
Entonces los cinco tipos de organizaciones, educación [Inaudible 00:04:23]
do you work for elementary [Inaudible 00:04:27]
¿Trabajan para primaria [Inaudible 00:04:27]
or secondary?
o secundaria?
Is this a small business or some other organization?
¿Es esta una pequeña empresa o alguna otra organización?
Maybe you’re a freelancer or self-employed.
Tal vez usted sea un trabajador independiente o autónomo.
I suspect that my technology is going to fail me here.
Sospecho que mi tecnología me va a fallar aquí.
So let's imagine that people have answered [Inaudible 00:04:48].
Entonces imaginemos que la gente ha respondido [Inaudible 00:04:48].
And the purpose of this is just to get a sense of who is here,
Y el propósito de esto es simplemente tener una idea de quién está aquí,
what kind of organizations you're working for, just to give a sense
En qué tipo de organizaciones están trabajando, solo para dar una idea
for both you and me who's here.
tanto para ustedes como para mí de quienes están aquí.
But unfortunately, my technology is not going to work for me,
Pero desafortunadamente, mi tecnología no me va a funcionar,
so I'm just going to move right on.
así que seguiré adelante.
When we talk about accessibility, and digital accessibility,
Cuando hablamos de accesibilidad y accesibilidad digital,
or web accessibility, we really need to think about the basics.
o accesibilidad web, realmente necesitamos pensar en lo básico.
Many of the presenters today have talked about WCAG,
Muchos de los presentadores de hoy han hablado sobre
the Web Content Accessibility Guidelines,
las Pautas de Accesibilidad para Contenido Web, WCAG, por sus siglas en inglés,
and that's really a good set
y ese es realmente un buen conjunto
of guidelines to get started, which is anything that has to do
de pautas para comenzar, que es todo lo que tiene que ver
with digital accessibility.
con accesibilidad digital.
The principles are really sound, and they're there to help guide us
Los principios son realmente sólidos y están ahí para ayudar a guiarnos
on how to create accessible content and accessible websites.
en cómo crear contenido accesible y sitios web accesibles.
So if you are posting any kind of learning content to WordPress,
Entonces, si usted publica algún tipo de contenido de aprendizaje en WordPress,
start with an accessible WordPress theme, if that's a given.
comience con un tema de WordPress accesible, si es posible.
There are themes out there in the repository that you can use.
Hay temas en el repositorio que puede usar.
And as long as you maintain that theme,
Y mientras usted mantenga ese tema,
and choose accessible color combinations,
y escoja combinaciones de colores accesibles,
which I'm sure people have talked about earlier today,
de lo que estoy segura ya se ha discutido hoy,
you're starting with a good foundation.
estará empezando con una buena base.
It's also important to organize your content.
También es importante organizar su contenido.
Your learning content might be in a Learning Management System;
Su contenido de aprendizaje podría estar en un Sistema de Gestión de Aprendizaje;
it could be a recorded webinar, like what we're doing today;
podría ser un seminario web grabado, como el que estamos haciendo hoy;
or it could be a series of pages on a website that have content in them.
o podría ser una serie de páginas en un sitio web que tienen contenido en ellas.
So to help all of our learners, it's important to organize the content.
Entonces, para ayudar a todos nuestros alumnos, es importante organizar el contenido.
Use headings where they're appropriate.
Utilice encabezados cuando sean apropiados.
Use proper heading structure to break up long chunks of text.
Utilice una estructura de encabezados adecuada para dividir fragmentos grandes de texto.
It really makes things a lot easier for our learners to digest,
Realmente hace que las cosas sean mucho más fáciles de digerir para nuestros alumnos.
and it is a given.
y es un hecho.
If you've got images in your content, make sure
Si tiene imágenes en su contenido, asegúrese
that you include alternative text for those images.
de incluir texto alternativo para esas imágenes.
Be descriptive.
Sea descriptivo.
Make sure that you're explaining what the picture is about.
Asegúrese de explicar de qué se trata la imagen.
It doesn't need to be too wordy, but it does need to convey the intent
No es necesario que tenga demasiadas palabras, pero sí debe transmitir la intención
of the image that you're including in your content.
de la imagen que está incluyendo en su contenido.
Of course, caption your videos.
Por supuesto, subtitule sus videos.
Provide audio transcripts.
Proporcione transcripciones de audio.
And don't just rely on automated captioning.
Y no sólo confíe en los subtítulos automáticos.
They're a great place to start, and can save you some time,
Son un excelente lugar para comenzar y pueden ahorrarle algo de tiempo
but make sure that you go back and actually edit the captions
pero asegúrese de regresar y verdaderamente editar los subtítulos
or the transcripts to make sure they're accurate to what you've said
o las transcripciones para asegurarse de que sean correctas con lo que ha dicho
in any of your recorded content.
en cualquiera de su contenido grabado.
Even better, taking things to an even higher level,
Aún mejor, llevando las cosas a un nivel aún más alto,
include audio description or described video for all the audio
incluya audio descripción o video descrito para todo el contenido de audio
and video content, or provide a described video text.
y video, o proporcione un texto describiendo el video.
I'm going to show you a bit later in the session a couple
Más adelante en esta sesión les mostraré un par de
of examples of that, but really, what it means is describing
de ejemplos de eso, pero en realidad, lo que significa es describir lo
what's happening on the screen for somebody who can't see the screen.
qué está sucediendo en la pantalla para alguien que no puede ver la pantalla.
It could be because they're blind and they can't see the screen,
Podría ser porque son ciegos y no pueden ver la pantalla,
or maybe they're listening to your content while they're cooking dinner
o tal vez estén escuchando su contenido mientras preparan la cena
and they don't have the screen in front of them.
y no tienen la pantalla frente a ellos.
It can be helpful for a lot of different users to describe
Puede resultar útil para muchos usuarios diferentes describir
what's actually happening on the screen.
lo que realmente está sucediendo en la pantalla.
We talked about using alternative text for images,
Hablamos sobre el uso de texto alternativo para imágenes,
and that's an important place to start.
y ése es un lugar importante para comenzar.
But it's also great if you can start incorporating inclusive imagery
Pero también sería fantástico si puede empezar a incorporar imágenes inclusivas
in your content.
en su contenido.
Inclusive imagery includes images that portray disability,
Las imágenes inclusivas incluyen imágenes que retratan discapacidad,
and there's different ways of doing that.
y hay diferentes maneras de hacer eso.
There are more and more image libraries out there that have images
Cada vez hay más y más bibliotecas de imágenes disponibles que tienen imágenes
that are inclusive, and it's important to try to incorporate that
que son inclusivas, y es importante intentar incorporarlas
into your content.
en su contenido.
It doesn't need to be in an inspiration form.
No es necesario que sea en forma de inspiración.
You don't want to show people with a disability and present them
No quiere mostrar personas con discapacidad y presentarlas
as heroes.
como héroes.
You want to present them in normal circumstances.
Lo que quiere es presentarlas en circunstancias normales.
Like the image that I've chosen for this particular slide,
Como la imagen que elegí para esta diapositiva en particular,
it’s a gentleman sitting on a bench.
es un caballero sentado en una banca.
He's got his laptop open.
Tiene su computadora portátil abierta.
He's got a cup of coffee sitting next to him on the bench.
Tiene una taza de café junto a él en la banca.
And he just happens to have a prosthetic leg.
Y resulta que tiene una pierna ortopédica.
So that's a nice way to incorporate an inclusive image
Esa es una buena manera de incorporar una imagen inclusiva
without turning it into a hero.
sin convertirlo en un héroe.
The other thing to think about is this whole concept
La otra cosa en qué pensar es todo sobre el concepto
of the Scully Effect.
del Efecto Scully.
There was a television show back in the day called The X-Files.
Hace tiempo había un programa de televisión llamado Expediente X.
And it was a show with two FBI agents,
Y era un espectáculo con dos agentes del FBI,
and one of them was a female FBI agent named Scully.
y uno de ellos era una mujer agente del FBI llamada Scully.
She was one of the first women to be shown on TV
Fue una de las primeras mujeres en aparecer en televisión.
with a science background, you know, quite intelligent
con una formación científica, ya sabes, bastante inteligente
and quite highly skilled.
y muy calificada.
After that show aired, schools were starting to notice that more
Después de que ese programa salió al aire, las escuelas empezaron a notar más
and more women or young girls were getting involved or interested
y más mujeres o niñas involucradas o interesadas
in STEM Programs; science, technology, engineering, and math.
en programas de ciencia, tecnología, ingeniería y matemáticas, STEM, por sus siglas en inglés.
They saw her doing it and they thought, Well, if she can do it,
La vieron hacerlo y pensaron : Bueno, si ella puede hacerlo,
then I can do it.
entonces yo también puedo hacerlo.
So it's now called the Scully Effect.
Por eso ahora se llama Efecto Scully.
And it's when we see people like us, it's easier for us to relate, right?
Y es que cuando vemos gente como nosotros, es más fácil relacionarnos, ¿no?
And if we can relate, then we're more likely to become more interested
Y si podemos identificarnos, es más probable que nos interesemos más
in the topic or interested in the website or whatever the case may be.
en el tema o en el sitio web o cualquiera que sea el caso.
So see if you can find any images that portray disabilities
Así que vean si pueden encontrar algunas imágenes que representen discapacidades
in a positive light, and use them appropriately.
de manera positiva y úsenlas apropiadamente.
Plain language.
Lenguaje sencillo.
I think a couple of the other presenters have touched
Creo que un par de los otros presentadores hablaron
on this a bit.
un poco sobre esto.
Plain language is important for learning,
El lenguaje sencillo es importante para el aprendizaje,
and it’s not about dumbing down content.
y no se trata de simplificar el contenido.
There's this misconception that plain language is all
Existe la idea errónea de que el lenguaje sencillo se refiere
about making things super simple, and easier, or lowering the grade level.
a hacer las cosas súper simples y más fáciles, o a bajar el nivel de grado.
And yes, we are trying to get to a lower-grade level
Y sí, estamos tratando de llegar a un nivel inferior
with our content, but it's not about dumbing down content.
con nuestro contenido, pero no se trata de simplificar el contenido.
It's about making it easier for people to digest the content,
Se trata de hacer que a las personas les resulte más fácil digerir el contenido,
understand the content, and absorb the content.
comprender el contenido y absorberlo.
It helps make learning much more effective.
Ayuda a que el aprendizaje sea mucho más efectivo.
much more efficient.
mucho más eficiente.
Say you're presented with two pieces of text.
Digamos que se les presentan dos fragmentos de texto.
One is written in plain language, nicely organized,
Uno está escrito en un lenguaje sencillo, bien organizado,
and might have some bullet points.
y podría tener una lista con viñetas.
And you're presented with that same content,
Y se les presenta el mismo contenido,
and it's a 15-page essay using really big words.
y es un ensayo de 15 páginas que utiliza palabras complicadas.
You’re probably going to gravitate to the first one
Probablemente gravitarían hacia el primero
with the plain language, and the bullet points, and the headings.
con un lenguaje sencillo, viñetas y títulos.
It's just easier to absorb.
Simplemente es más fácil de absorber.
We're all busy people.
Todos somos personas ocupadas.
We all like to get in and get out, learn things quickly,
Todos queremos entrar y salir , aprender cosas rápidamente,
read things quickly.
leer las cosas rápidamente.
Our focus is not like it used to be because of this world
Nuestro enfoque ya no es como solía ser debido a este mundo
of technology that we live in.
de la tecnología en la que vivimos.
So using plain language, it can be very effective and very helpful.
Entonces usar un lenguaje sencillo puede ser muy efectivo y útil.
There are lots of tools out there that can help you take your content
Existen muchas herramientas que pueden ayudarles a hacer su contenido
and make it a little bit easier to read.
un poco más fácil de leer.
There’s things like the Hemingway app at Hemingwayapp.com.
Hay cosas como la aplicación Hemingway en Hemingwayapp.com.
Microsoft Word has built-in tools that can help you check
Microsoft Word tiene herramientas integradas que pueden ayudarle a verificar
the reading level and the statistics in your app or your content.
el nivel de lectura y las estadísticas de su aplicación o su contenido.
Artificial intelligence can be a real help for this kind of thing.
La inteligencia artificial puede ser de gran ayuda para este tipo de cosas.
So something like a ChatGPT.
Algo así como un ChatGPT.
As long as you are asking the question in the right way,
Siempre y cuando usted haga la pregunta de la manera correcta,
or using the right prompt, like, Rephrase this original sentence
o usando las palabras correctas, como, Parafrasee esta oración original
using plain language.
usando un lenguaje sencillo.
Or maybe you ask ChatGPT to Divide this paragraph into sentences.
O tal vez pedirle a ChatGPT que divida este párrafo en oraciones.
And it might not be perfect, but it's going to get you close.
Y puede que no sea perfecto, pero lo acercará.
Paint a picture.
Describe la escena.
So first of all, don't assume that everyone can see your screen.
Primero que nada, no asuma que todos pueden ver su pantalla.
Again, it could be somebody who's blind
Nuevamente, podría ser alguien que es ciego
and literally cannot see your screen, or it could be somebody
y literalmente no puede ver su pantalla, o podría ser alguien
who's trying to listen to your learning content,
quién está intentando escuchar su contenido de aprendizaje,
but they don't have the screen in front of them.
pero no tiene la pantalla enfrente de él o ella.
So describe the content on the screen.
Entonces describa el contenido en la pantalla.
Paint the picture with words so that you can convey the intent
Describe la escena con palabras para que puedas transmitir la intención
of the content.
del contenido.
If you're using images, use images that support the content,
Si está usando imágenes, use imágenes que respalden el contenido,
not just putting them there because they're decorative.
no simplemente ponerlas allí porque son decorativas.
In this particular case, on this slide, I've chosen a picture
En este caso particular, en esta diapositiva, he elegido una imagen
of someone wearing a blue button-down shirt.
de alguien que lleva una camisa azul con botones.
They've got a paintbrush in one hand, a pen in another,
Tienen un pincel en una mano, un bolígrafo en la otra,
and they are covered in all sorts of paint.
y están cubiertos de todo tipo de pintura.
They're obviously very messy artist, but they are painting a picture
Obviamente son artistas muy desordenados, pero están pintando un cuadro
with these tools.
con estas herramientas.
The other thing to do, and this one can be difficult to undo,
La otra cosa que hacer, y ésta puede ser difícil de deshacer,
I have it, is using terms like as you can see or as you can hear.
Lo tengo, es usar términos como puedes ver o como puedes oír.
Not everybody can see, and not everybody can hear.
No todos pueden ver y no todos pueden oír.
So try to find ways that talk about what's on your screen
Así que intente encontrar formas que hablen sobre lo que hay en tu pantalla
without using terms like that.
sin usar términos como esos.
Universal Design for Learning.
Diseño Universal para el Aprendizaje.
As I mentioned at the beginning, it's a big subject.
Como mencioné al principio, es un tema grande.
There's a lot to it.
Hay mucho que decir sobre él.
It's almost like a WCAG in that it can feel really complex
Es casi como un WCAG en el sentido de que puede parecer realmente complejo
and really big and hard to digest.
y realmente grande y difícil de digerir.
But what I want to cover today is just some few top-level things
Pero lo que quiero cubrir hoy son sólo algunas cosas de alto nivel
for you to consider.
para que las consideren.
And even if you only pick one thing and try working on that,
E incluso si sólo eligen una cosa e intentan trabajar en ella,
that's great.
sería genial.
So what is it all about?
Entonces, ¿de qué se trata?
The UDL Guidelines provide a framework
Las Directrices UDL proporcionan un marco
to improve and optimize teaching and learning for all people.
para mejorar y optimizar la enseñanza y el aprendizaje para todas las personas.
And you can get all the information at UDLguidelines.cast.org
Y pueden obtener toda la información en UDLguidelines.cast.org
Cast, C-A-S-T.
Cast, C-A-S-T.
And it’s really three guiding principles.
Y en realidad son tres principios que guían.
You provide a multiple means of engagement.
Usted proporciona múltiples medios de participación.
So that supports the why of learning.
Eso respalda el porqué del aprendizaje.
Why are we doing this? Provide multiple means of representation.
¿Por qué estamos haciendo esto? Proporcione múltiples medios de representación.
So what are we learning? And provide multiple means of action
Entonces, ¿qué estamos aprendiendo? Y proporcione múltiples medios de acción
and expression.
y expresión.
So how are we doing the learning? And I'm going to cover each one
Entonces, ¿cómo estamos aprendiendo? Y voy a cubrir cada uno
of these as we move forward.
de estos a medida que avanzamos.
Provide multiple means of engagement.
Proporcione múltiples medios de participación.
Find different ways for your learners to get involved.
Encuentre diferentes formas para que sus alumnos se involucren.
So that could be including a variety of activities,
Eso podría incluir una variedad de actividades,
like my failed attempt at a Mentimeter.
como mi intento fallido con un Mentimeter.
In case you were wondering why I was doing that, that's an example
En caso de que se pregunten por qué estaba haciendo eso, ése es un ejemplo
of how you include activities to get people engaged.
de cómo incluir actividades para involucrar a la gente.
And some people might like a menti, some people might not.
Y a algunas personas les puede gustar un menti, a otras puede que no.
But it's there for people who do like that sort of thing.
Pero está ahí para las personas a las que les guste ese tipo de cosas.
So we try to include different ways for people to engage
Por eso intentamos incluir diferentes formas para que las personas interactúen
with the content, including interaction with others.
con el contenido, incluyendo la interacción con otros.
So there's been a lot of that going on today in the chat.
Hoy está sucediendo mucho de eso en el chat.
That's great.
Eso es genial.
That's a way of engaging.
Ésa es una forma de participar.
So if you're doing webinars, encourage that kind of conversation.
Entonces, si realizan seminarios web, fomenten ese tipo de conversación.
Maybe you have a Slack channel specific to your learning,
Quizás tengan un canal de Slack específico para su aprendizaje,
or you have a blog post that's ongoing.
o tienen un blog que está actual.
There's different ways to do it, and it all depends on
Hay diferentes maneras de hacerlo y todo depende de
what it is that you are trying to teach people,
qué es lo que intenten enseñarle a la gente,
and what best suits your particular audience.
y lo que mejor se adapta a su audiencia en particular.
The other thing to do is include the same content in different formats.
La otra cosa que se puede hacer es incluir el mismo contenido en diferentes formatos.
So when I was showing slides with text on it, the images
Entonces, cuando yo estaba mostrando diapositivas con texto en ellas, las imágenes
that I was choosing supported the text so that somebody
que estaba eligiendo apoyaban el texto así que alguien
who's a visual learner could look at the image and say,
quien aprende visualmente podría mirar la imagen y decir:
Oh, yes, I kind of get what she's talking about.
Oh, sí, entiendo de qué está hablando.
Kind of reinforces the content that I'm trying to share with you today.
En cierto modo refuerza el contenido que intento compartir con ustedes hoy.
The next slide is going to be a very short video clip.
La siguiente diapositiva será un videoclip muy corto.
There are captions on it.
Tiene subtítulos.
But there's also a transcript available
Pero también hay una transcripción disponible
at A11y.school/WPa11y/inaccessibletext.
en A11y.school/WPa11y/inaccessibletext.
So for those of you who don't want to watch the video,
Entonces, para aquellos de ustedes que no quieren ver el video,
feel free to grab that transcript and read along.
siéntanse libres de tomar esa transcripción y leerla.
OK.
Está bien.
[automated female voice]
[voz femenina automatizada]
This clip is inaccessible.
Este clip es inaccesible.
So now we've got two things on our screen right now.
Entonces ahora tenemos dos cosas en nuestra pantalla.
We have the website that we're working on the left,
Tenemos el sitio web en el que estamos trabajando a la izquierda,
and on the right is some basic HTML.
y a la derecha hay algo de HTML básico.
You’ll see I have my code editor open with a document,
Verán que tengo mi editor de código abierto con un documento,
and there's lots of HTML in there already.
y ya hay mucho HTML allí.
But what we want to do is add a little bit more structure
Pero lo que queremos hacer es agregar un poco más de estructura
to the site.
al sitio.
So the first thing we want to do is take a look at this menu
Entonces lo primero que queremos hacer es echar un vistazo a este menú
that we've got here.
que tenemos aquí.
There was a couple of things in there that I touched on earlier.
Había un par de cosas allí que mencioné antes.
And even Jennison actually talked about the whole idea
E incluso Jennison habló sobre toda la idea
of left and right.
de izquierda y derecha.
If you saw Jennison’s Keynote this morning, it talked about that.
Si viste la presentación principal de Jennison esta mañana, hablaba de eso.
Left and right means nothing in the context of digital accessibility
Izquierda y derecha no significan nada en el contexto de la accesibilidad digital
for Jennison, for somebody who is blind.
para Jennison, para alguien que es ciego.
So I'm talking about something being on the left of the screen
Estoy hablando de algo que está a la izquierda de la pantalla
and the right of the screen.
y la derecha de la pantalla.
I talked about as you can see.
Hablé de lo que puedes ver.
Well, not everybody can see what's on the screen.
Bueno, no todos pueden ver lo que hay en la pantalla.
So that's a snip of a pretty typical video lesson,
Este es un fragmento de una lección en video bastante típica,
whether it's something that's being shared from a high school classroom
Ya sea algo que se comparte desde un salón de clases de secundaria
or a webinar that we've recorded.
o un seminario web que hayamos grabado.
We do this all the time, and it's not necessarily the best way to do it.
Hacemos esto todo el tiempo y no es necesariamente la mejor manera de hacerlo.
The next part of UDL talks about multiple means of representation.
La siguiente parte de UDL habla sobre múltiples medios de representación.
So find different ways for learners to access your content,
Así que encuentren diferentes maneras para que los estudiantes accedan su contenido,
and I've been doing that by providing a video transcript
y lo he estado haciendo proporcionando una transcripción de video
as well as showing the video.
además de mostrar el video.
So if you want to read the transcript,
Entonces, si quieren leer la transcripción,
and that works better for you, then the content is there.
y eso funciona mejor para ustedes, entonces el contenido está ahí.
[Inaudible 00:20:33]
[Inaudible 00:20:33]
the same content.
el mismo contenido.
If you'd rather watch the video, then I'm presenting it to you in a video.
Si prefieren ver el video, entonces se los estoy presentando en un video.
Multiple means of representation is really about finding different ways
Múltiples medios de representación en realidad, se trata de encontrar diferentes maneras
to give your learners content, obviously making sure
de brindar contenido a los alumnos, obviamente asegurándose
that your content is accessible in whatever way
de que su contenido sea accesible de cualquier forma
that you are providing it.
que lo estén proporcionando.
But provide it in different ways.
Pero proporciónenlo de diferentes maneras.
We all learn differently.
Todos aprendemos de manera diferente.
We all have a preferred way of doing things.
Todos tenemos una forma preferida de hacer las cosas.
So give that opportunity to your students as well.
Así que denle esa oportunidad también a sus estudiantes.
Also look for different ways to check your learner's understanding.
También busquen diferentes formas de comprobar la comprensión de sus alumnos.
It could be a quick conversation in a classroom setting.
Podría ser una conversación rápida en el salón de clase.
It could be a quick chat in a Zoom Webinar.
Podría ser una charla rápida en un seminario web en Zoom.
Again, it could be a chat in something like Slack.
Nuevamente, podría ser una charla en algo como Slack.
So think about how you can use different ways to deliver information
Así que piensen en cómo pueden utilizar diferentes formas de entregar información
and also to check understanding.
y también de comprobar la comprensión.
I'm going to show another clip.
Voy a mostrar otro clip.
Again, the transcript is available at A11y.school/WPa11y/accessibletext.
Nuevamente, la transcripción está disponible en A11y.school/WPa11y/accessibletext.
[Automated female voice]
[Voz femenina automatizada]
This clip is accessible.
Este clip es accesible.
Great.
Genial.
So now that we've switched screens, we have our website
Ahora que hemos cambiado de pantalla, tenemos nuestro sitio web
on the left side of the screen.
en el lado izquierdo de la pantalla.
And this website, it's pretty basic.
Y este sitio web es bastante básico.
We have some menu with home, about, history, contact.
Tenemos un menú con inicio, acerca de, historia, contacto.
A heading that says Welcome to our website.
Un encabezado que dice Bienvenido a nuestro sitio web.
Some text with a link out to WCAG 2.1.
Algún texto con un enlace a WCAG 2.1.
And a cat that's taken an accidental selfie.
Y un gato que se tomó un selfie accidentalmente.
This little white cat is staring up at the phone with great, big eyes.
Este pequeño gato blanco está mirando el teléfono con ojos muy, muy grandes.
Clearly, it found the selfie button and seems to be pretty confused
Claramente, encontró el botón selfie y parece estar bastante confundido
by what he's done.
por lo que ha hecho.
Cute all in all.
Lindo en general.
On the right side of the screen, we have the HTML that is used
En el lado derecho de la pantalla tenemos el HTML que se utilizó
to create the website.
para crear el sitio web.
So at the top of the screen, the HTML is pretty standard.
Entonces, en la parte superior de la pantalla, el HTML es bastante estándar.
We have the doctype that says, angle bracket, exclamation,
Tenemos el tipo de documento que dice, corchete angular, exclamación,
doctype HTML, close angle bracket.
doctype HTML, cierre corchete angular.
And that tells the browser that this is an HTML document,
Y eso le dice al navegador que se trata de un documento HTML,
and it needs to think about it that way.
y que necesita pensarlo de esa manera.
So it's better than the first one.
Entonces es mejor que el primero.
I've been much more descriptive in this video.
He sido mucho más descriptiva en este vídeo.
I described the cat with the accidental selfie.
Describí al gato con el selfie accidental.
I didn't even touch on that in the first video.
Ni siquiera mencioné eso en el primer vídeo.
I started talking about all the HTML code that's in the HTML document.
Empecé a hablar de todo el código HTML que está en el documento HTML.
And really, when you're doing something, especially something
Y realmente, cuando estén haciendo algo, especialmente algo
that's technically related, you’re going to have to find a balance
que está técnicamente relacionado, tendrán que encontrar un equilibrio
between saying every single character that's on the screen
entre decir cada carácter que está en la pantalla
and maybe finding shortcuts, like saying that Remember to open
y tal vez encontrar atajos, como decir Recuerde abrir
and close your tags, rather than saying Open angle bracket,
y cerrar sus etiquetas, en lugar de decir Abrir corchete angular,
close angle bracket for every line of HTML.
cerrar corchete angular para cada línea de HTML.
So that's something that you will need to kind of adapt to your kind
Eso es algo que necesitarán adaptar a su tipo
of content.
de contenido.
Although, keep in mind that not everybody's going
Aunque tengan en cuenta que no todos estarán
to be watching you type on the screen.
mirándolos escribir en la pantalla.
So if you're typing something, say it out loud.
Entonces, si están escribiendo algo, dígalo en voz alta.
So that's what integrated described video is all about.
De eso se trata el vídeo descrito integrado.
It's describing what's happening on the screen.
Es describir lo que está sucediendo en la pantalla.
It's almost like listening to a baseball game.
Es casi como escuchar un partido de béisbol.
My husband and I are big Toronto Blue Jays fans.
Mi esposo y yo somos grandes fanáticos de los Toronto Blue Jays.
We listen quite often on the radio, and radio announcers
Escuchamos con bastante frecuencia en la radio y los locutores de radio
for baseball are really good at describing not just what's happening
para el béisbol son realmente buenos para describir no solo lo que está sucediendo
on the playing field, but what's happening around the players
en el campo de juego, pero lo que sucede alrededor de los jugadores
and in the stadium itself.
y en el propio estadio.
So think of yourself as a baseball announcer on the radio,
Así que considérese un locutor de béisbol en la radio,
and that can give you some clues or hints as to how to kind
y eso puede darle algunas pistas o sugerencias sobre cómo
of move forward with things.
seguir adelante con las cosas.
The last principle of Universal Design
El último principio del Diseño Universal
for Learning is providing multiple means of action and expression.
para el Aprendizaje es proporcionar múltiples medios de acción y expresión.
So give learners options for demonstrating their understanding
Ofrezcan a sus alumnos opciones para demostrar su comprensión
of the content.
del contenido.
That could be giving them a choice of assignment options.
Eso podría ser darles la oportunidad de elegir entre opciones de asignación.
Maybe you've always asked for people to submit an essay.
Quizás ustedes siempre han pedido que la gente envíe un ensayo.
Well, maybe open it up to them.
Bueno, tal vez denles más opciones.
Maybe let them choose how they want to deliver.
Tal vez déjenles elegir cómo quieren entregarlo.
It could be a PowerPoint presentation,
Podría ser una presentación de PowerPoint,
or it could be a short video.
o podría ser un vídeo corto.
Let them choose how they want to explain things to you.
Déjenles elegir cómo quieren explicarle las cosas.
If you're using Quizizz, which is quite common,
Si están usando exámenes cortos, que es bastante común,
especially in online learning, use different types of questions.
especialmente en el aprendizaje en línea, utilicen diferentes tipos de preguntas.
So true or false, multiple choice, fill in the blank.
Como verdadero o falso, opción múltiple, complete el espacio en blanco.
Don't just make it a whole 25-set question of true and false.
No simplemente hagan un grupo de 25 preguntas de verdadero y falso.
That's not helpful for people.
Eso no ayuda a la gente.
Give them different types of questions to answer.
Denles diferentes tipos de preguntas para contestar.
We’re going to put this to the test.
Vamos a poner esto a prueba.
What's your favorite kind of quiz question?
¿Cuál es su tipo de pregunta favorita en exámenes cortos?
I want you to use the Zoom reactions to tell me what you actually like.
Quiero que usen las reacciones de Zoom para decirme qué es lo que realmente les gusta.
If you prefer true or false, use the clapping-hands reaction.
Si prefieren verdadero o falso, utilicen la reacción de aplaudir.
If you like multiple choice, use the thumbs up.
Si les gusta la opción múltiple, usen el pulgar hacia arriba.
And if you like fill in the blank, use a heart.
Y si prefieren completar el espacio en blanco, usen un corazón.
I'm starting to see reactions floating up.
Estoy empezando a ver reacciones flotando.
And multiple choice seems to be the winner, by a long shot.
Y la opción múltiple parece ser la ganadora, por mucho.
That’s really interesting.
Eso es realmente interesante.
And I’m curious, I wonder why that is.
Y tengo curiosidad, me pregunto por qué será así.
Thank you for that.
Gracias por eso.
Fill in the blank is not very popular, I don't think.
Completar el espacio en blanco no es muy popular, no lo creo.
OK, so we're getting near the end.
Bien, nos estamos acercando al final.
So how did I use this?
Entonces, ¿cómo usé esto?
I talked about UDL, but how did I actually use it myself?
Hablé sobre UDL, pero ¿cómo lo usé realmente?
So providing multiple means of engagement.
Proporcionando múltiples medios de participación.
We had the opening poll with Mentimeter, which failed,
Tuvimos la encuesta de apertura con Mentimeter, que fracasó,
but it was an attempt.
pero fue un intento.
We used reactions just now to get you engaged.
Usamos reacciones hace un momento para hacerlos participar.
How did I use multiple means of representation?
¿Cómo utilicé múltiples medios de representación?
I had images that match the content, and I provided video transcripts
Tuve imágenes que coincidían con el contenido y proporcioné transcripciones de vídeos
for the videos that I showed.
para los vídeos que mostré.
How did I provide multiple means of action and expression?
¿Cómo proporcioné múltiples medios de acción y expresión?
I use different types of media.
Utilicé diferentes tipos de medios.
Some of them were images, some of them were video.
Algunos de ellos eran imágenes, otros eran vídeos.
Use this concept of scaffolding.
Utilicé este concepto de andamio.
Scaffolding is like building one lesson on top of another.
Andamiar es como construir una lección encima de otra.
So I told you what we're going to talk about; we talked about it.
Entonces les dije de qué íbamos a hablar; y hablamos de eso.
And I provided you with different ways of seeing what that looked like
Y les proporcioné diferentes formas de ver cómo se veía eso.
or what that was like in practice.
o cómo fue eso en la práctica.
This has been mentioned before: progress over perfection.
Esto se ha mencionado antes: progreso sobre perfección.
I'm not perfect.
No soy perfecta.
I don't get everything right.
No entiendo todo bien.
I’ve heard myself giving this presentation and using words
Me he escuchado a mí misma dando esta presentación y usando palabras
that I probably wished I hadn't used, or describe things in ways
que probablemente desearía no haber usado , o describir cosas de maneras
that I hadn’t, but I made an effort.
que no lo había hecho, pero hice un esfuerzo.
I tried to do as best I could.
Intenté hacerlo lo mejor que pude.
I tried to incorporate as many things as I possibly could
Intenté incorporar tantas cosas como pude
to make this a more engaging and,
para hacer esto más atractivo y,
hopefully, educational session for you.
con suerte, una sesión educativa para ustedes.
So my question back to you is, what can you do
Entonces mi pregunta para ustedes es: ¿qué pueden hacer
to make your lessons more accessible?
para que sus lecciones sean más accesibles?
With that, we’ll move to questions.
Con eso, pasaremos a las preguntas.
Happy to take questions from anyone in the room.
Feliz de responder preguntas de cualquiera en la sala.
>> BEN: Hey, Sandi, thank you so much.
>> BEN: Hola, Sandi, muchas gracias.
Awesome content.
Contenido genial.
I am wishing that the educators that I'd had when I was
Estoy deseando que los educadores que tuve cuando estaba
in school had followed approaches like this.
en la escuela hubieran seguido enfoques como éste.
I think both I and a lot of my classmates would have been
Creo que tanto yo como muchos de mis compañeros hubiéramos sido
a lot more successful in actually absorbing real information.
mucho más exitosos en absorber información real.
But thank you; that was great.
Pero gracias; éso fue genial.
We've got lots of good questions in the Q&A, so we'll tackle them
Tenemos muchas buenas preguntas en la sección de preguntas y respuestas, así que las abordaremos
as we can.
como podamos.
A question from Faye [phonetic]:
Una pregunta de Faye [fonética]:
Are automated captions better than auto-generated captions?
¿Son los subtítulos automáticos mejores que los subtítulos generados automáticamente?
I know custom captions are the best, but a lot of clients aren't going
Sé que los subtítulos personalizados son los mejores, pero muchos clientes no van
to do it.
a hacerlo.
So it's either auto-generated or nothing.
Entonces, será generado automáticamente o nada.
Thoughts.
Pensamientos.
>> SANDI: Well, I'd say auto is better than nothing.
>> SANDI: Bueno, yo diría que auto es mejor que nada.
At least it gives people who need them some sort of context.
Al menos les da a las personas que los necesitan algún tipo de contexto.
No captions leaves them with nothing.
Sin subtítulos los dejan sin nada.
What do they do?
¿Qué hacen ellos?
I don't think artificial intelligence can help them yet
No creo que la inteligencia artificial pueda ayudarlos todavía
in auto-generating captions.
autogenerando subtítulos.
You're not going to get them to upload a video to YouTube
No los va a hacer que suban un vídeo a YouTube
to get it generated or get them to sign up for service.
para generarlo o hacer que se registren en el servicio.
So I'm not sure that nothing is the answer.
Así que no estoy segura de que nada sea la respuesta.
It's like the progress over perfection.
Es como el progreso sobre perfección.
It's progress.
Es progreso.
It's better than nothing.
Es mejor que nada.
It shows that at least you put some effort into it.
Demuestren que al menos pusieron algo de esfuerzo en ello.
And maybe you can slowly convince people to take the time to do it.
Y tal vez puedan convencer poco a poco a la gente de que se tomen el tiempo para hacerlo.
Yes, it's work.
Sí, es trabajo.
Everything is work.
Todo es trabajo.
You just make time for it in your scheduling.
Simplemente hagan tiempo para ello en su calendario de actividades.
If you're putting content together and you know there's going
Si están creando contenido y saben que habrá
to be video and you know it's going to need to be captioned,
un vídeo y saben que necesitará subtítulos,
put that in your schedule.
pongan eso en su agenda.
Make the time for it, and then it just becomes second nature.
Tómense el tiempo para ello y luego se convertirá en algo natural.
>> BEN: Yes.
>> BEN: Sí.
Question from Sambor [phonetic]:
Pregunta de Sambor [fonética]:
Do you have any examples of tools like Hemingway app
¿Tiene algún ejemplo de herramientas como la aplicación Hemingway
for languages other than English?
para idiomas distintos del inglés?
>> SANDI: Ooh.
>> SANDI: Oh.
No.
No.
And that's a very good question.
Y ésa es una muy buena pregunta.
[laughs]
[risas]
Not that I know of off the top of my head.
No que yo sepa desde lo alto de mi cabeza.
I would think, though, that Word, because it's got
Sin embargo, pensaría que Word, porque tiene
the accessibility checker in it, as well as the reading-level checker in.
el verificador de accesibilidad en él, así como el verificador de nivel de lectura.
If you're using it in your native language,
Si lo está usando en su idioma nativo,
that might be an alternative for you.
esa podría ser una alternativa para usted.
Certainly, ChatGPT or any of those AI tools can be a good source.
Ciertamente, ChatGPT o cualquiera de esas herramientas de inteligencia artificial pueden ser una buena fuente.
As long as you're asking the right prompt, they’ll help you get closer.
Siempre que haga la pregunta correcta, le ayudará a acercarse.
They're not going to get you perfect, but they'll get you closer.
No lo harán perfecto, pero lo acercarán más.
The other thing on just that whole idea of another language is
La otra cosa sobre esa idea de otro idioma es
that we forget that not everybody that's listening to us
que olvidamos que no todos los que nos escuchan
or reading our content speaks the same language as us,
o leen nuestro contenido hablan el mismo idioma que nosotros,
or that's it’s their native language.
o que ése es su idioma nativo.
This is particularly important in a learning institution
Esto es particularmente importante en una institución de aprendizaje
where you've got students from all over the world.
donde hay estudiantes de todo el mundo.
You can't assume that they're going to understand everything
No puede asumir que van a entender todo lo
that you deliver in your native language.
que usted entrega en su idioma nativo.
So plain language helps.
El lenguaje sencillo ayuda.
Translation tools can do a better job of translating it
Las herramientas de traducción pueden hacer un mejor trabajo al traducirlo
to somebody's preferred language if the language
al idioma preferido de alguien si el idioma
that you're using is plain.
que usted está usando es sencillo.
So there's that added benefit as well.
Entonces también existe ese beneficio adicional.
>> BEN: That's a great call out.
>> BEN: Esa es una gran observación.
Question from Ron: How accessible are platforms like LearnDash
Pregunta de Ron: ¿Qué tan accesibles son las plataformas como LearnDash
and TalentLMS?
y TalentLMS?
Or is it just dependent on the content?
¿O simplemente depende del contenido?
>> SANDI: Ooh.
>> SANDI: Oh.
OK, I don't want [chuckles]
Está bien, no quiero [risas]
into trouble or get anybody else in trouble.
meterme en problemas o meter a alguien más en problemas.
The only way you're going to know that those platforms
La única manera de saber que esas plataformas
are accessible is to do all the things that a lot
son accesibles es hacer todas las cosas que muchos
of the other presenters have been talking about today:
de los otros presentadores han estado hablando hoy:
get real users testing them.
conseguir que usuarios reales las prueben.
Yes, to a certain extent, if something like a LearnDash is dropped
Sí, hasta cierto punto, si algo como LearnDash se pone
into an accessible theme, you're getting closer.
en un tema accesible, usted se estará acercando.
But having developed a couple of learning programs
Pero habiendo desarrollado un par de programas de aprendizaje
using something like a WordPress plugin, an LMS plugin,
usando algo como un complemento de WordPress, un complemento de LMS,
they’re not great out of the box.
ellos no son geniales al comienzo.
They're not great in the back-end for anybody who's got
No son buenos en el back-end para cualquiera que tenga
to manage the content and get it in there.
que administrar el contenido y ponerlo ahí.
They're also not great for somebody who's using assistive technology
Tampoco son buenos para alguien que usa tecnología de asistencia
and going through the process.
y está siguiendo el proceso.
We had many users testing, and we had to, at the end
Tuvimos muchos usuarios probando y al final del día tuvimos que
of the day, really simplify what was out there
simplificar realmente lo que había ahí
in order to make it work for people.
para hacer que funcionara para las personas.
So out of the box, probably not going to be accessible.
Así que, salido del paquete, probablemente no será accesible.
You're probably still going to need to do some work,
Probablemente todavía necesitará trabajar un poco,
and you're certainly going to need to get end users involved
y ciertamente necesitará involucrar a los usuarios finales
to see what works and what doesn't work.
para ver qué funciona y qué no.
>> BEN: Yes.
>> BEN: Sí.
And I know that VPATs are a useful tool,
Y sé que los VPATs son una herramienta útil,
or Accessibility Conformance Reports are a useful tool in that search,
o los informes de conformidad de accesibilidad son una herramienta útil en esa búsqueda,
but you always have to [Inaudible 00:33:47].
pero siempre hay que [Inaudible 00:33:47].
>> SANDI: Test, test, test.
>> SANDI: Prueba, prueba, prueba.
[chuckles]
[risas]
>> BEN: Someone anonymous asked: Do you have any recommendations
>> BEN: Alguien anónimo preguntó: ¿Tiene alguna recomendación
or resources on how to effectively describe images?
o recursos sobre cómo describir imágenes de manera efectiva?
>> SANDI: Resources.
>> SANDI: Recursos.
I think that's more of a skill that you have to develop.
Creo que es más bien una habilidad que debes desarrollar.
So it's something that I think is a bit of an art form personally.
Entonces, es algo que creo personalmente que es una forma de arte.
Somebody once described it to me as this:
Alguien una vez me lo describió así:
Try to describe it like you were describing an image over the phone
Intenta describirlo como si estuvieras describiendo una imagen por teléfono
to your friend.
a tu amigo.
So if you can describe it in a couple of sentences,
Entonces, si puedes describirlo en un par de oraciones,
then you're probably good.
entonces probablemente estés bien.
I'm not familiar with specific resources that talk about
No estoy familiarizada con recursos específicos que hablan sobre
how to write accessible text or alternative text,
cómo escribir texto accesible o texto alternativo,
but I do know that keeping it simple, keeping it short,
pero sé que mantenerlo simple, breve,
keeping it descriptive is really what you're going for,
mantenerlo descriptivo es realmente lo que buscas,
as well as the purpose of it.
así como el propósito del mismo.
If you're trying to describe an image that's just kind of fluff,
Si estás tratando de describir una imagen que es un poco tonta,
it's there to fill in a space on a page,
está ahí para llenar un espacio en una página,
then maybe you don't even need the image at all.
entonces tal vez ni siquiera necesite la imagen.
Same thing with PowerPoints.
Lo mismo ocurre con los PowerPoint.
Do you really need an image on every slide?
¿Realmente necesita una imagen en cada diapositiva?
If that slide doesn't need an image, don't stick something in there
Si esa diapositiva no necesita una imagen, no ponga nada allí
just for the sake of sticking something in there.
sólo por poner algo.
It needs to add value.
Necesita agregar valor.
Sometimes I think even that curation of content
A veces pienso que incluso esa curación de contenido
can make a big difference down the road.
puede marcar una gran diferencia en el futuro.
>> BEN: Yes.
>> BEN: Sí.
Somebody said in a talk earlier: Describe it like you're describing it
Alguien dijo en una charla anterior: Descríbalo como si se lo está describiendo
to your grandmother over the phone.
por teléfono a su abuela.
That kind of infused the care and attention to the outcome,
Eso como que infundió el cuidado y la atención al resultado,
like empathy and care for the outcome,
como empatía y preocupación por el resultado,
which I really like thinking about it that way.
lo cual me gusta mucho pensarlo de esa manera.
>> SANDI: Yes, that’s good.
>> SANDI: Sí, eso es bueno.
Yes.
Sí.
>> BEN: I'll also quickly plug a talk that's coming up later today
>> BEN: También anunciaré rápidamente una charla que tendrá lugar hoy más tarde.
by Caroline Desrosiers: Alt Text in the Age of Automation:
por Caroline Desrosiers: Texto Alternativo en la Era de la Automatización:
How's it Actually Going?
¿Cómo Va Realmente?
I think folks will get some interesting insights
Creo que la gente obtendrá ahí algunas ideas interesantes
on describing alt text and tools that do that well
sobre la descripción del texto alternativo y las herramientas que lo hacen bien
or not from there.
o no.
Question from Jennifer: Hello from Koolway Sports.
Pregunta de Jennifer: Hola desde Koolway Sports.
Should every social-media post have a description in English and French?
¿Deberían todas las publicaciones en las redes sociales tener una descripción en inglés y francés?
>> SANDI: Oh, she's a fellow Canadian, I'm guessing.
>> SANDI: Oh, ella es una compatriota canadiense, supongo.
I'm going to say that's going to depend on your audience.
Voy a decir que eso dependerá de su audiencia.
If you are speaking to a bilingual audience,
Si está hablando ante una audiencia bilingüe,
or you're a national organization and you're speaking to people
o usted es una organización nacional y está hablando con la gente
on social media in both English and French, then yes,
en las redes sociales tanto en inglés como en francés, entonces sí,
I think you need to have it in both languages.
creo que necesita tenerlo en ambos idiomas.
If your audience is predominantly English or predominantly French,
Si su audiencia es predominantemente inglesa o predominantemente francesa,
then you're probably fine to just write your alternative text
entonces probablemente esté bien si escribe su texto alternativo
or your descriptions in the language that your audience uses.
o sus descripciones en el idioma que utiliza su audiencia.
We come from in a marketing background, our company.
Venimos con experiencia en marketing, nuestra empresa.
It's knowing your audience.
Es conocer a su audiencia.
Who are you talking to?
¿Con quién está hablando?
If you don't know who your audience is, it becomes very difficult
Si no sabe quién es su audiencia, se vuelve muy difícil
to give them the content that they need.
darles el contenido que necesitan.
If you know your audience is English and French-speaking,
Si sabe que su audiencia habla inglés y francés,
then give them both.
entonces deles ambos.
>> BEN: Great.
>> BEN: Genial.
Thanks.
Gracias.
Question from Karine [phonetic]:
Pregunta de Karine [fonética]:
What about saying above or below?
¿Qué tal decir arriba o abajo?
That’s probably wrong too.
Eso probablemente también esté mal.
>> SANDI: Oh.
>> SANDI: Oh.
Yes, it's not ideal.
Sí, no es ideal.
When trying to describe things on a screen, you need
Cuando intenten describir cosas en una pantalla, necesitan
to provide context for people who can't see the screen, right?
proporcionar contexto a las personas que no pueden ver la pantalla, ¿verdad?
Left and right, top and bottom.
Izquierda y derecha, arriba y abajo.
Top and bottom is probably better because content is read top
Arriba y abajo es probablemente mejor porque el contenido se lee de arriba
to bottom.
hacia abajo.
It's very linear.
Es muy lineal.
So if you think about your content being linear,
Entonces, si piensan que su contenido es lineal,
I don't think you're getting into trouble.
No creo que se esté metiendo en problemas.
I think where people get into trouble when they say things like left
Creo que la gente se mete en problemas cuando dice cosas como izquierda
and right or top and bottom is that they don't provide
y derecha o arriba y abajo es que no proporcionan
any additional context around it.
ningún contexto adicional alrededor de eso.
So you could say, On one side of my screen, I have the picture
Entonces usted podría decir: En un lado de mi pantalla, tengo la imagen
of the cat taking a selfie, and on the other side
del gato tomándose un selfie, y del otro lado
of the screen, I have my text editor showing the code.
de la pantalla, tengo mi editor de texto mostrando el código.
It doesn't matter really if it's on the left or the right
Realmente no importa si es a la izquierda o a la derecha
in the grand scheme of things.
en el gran esquema de las cosas.
So it could be just as simple as doing that.
Entonces podría ser tan simple como hacer eso.
It could be, you know, instead of saying, the top or the bottom
Podría ser, ya sabe, en lugar de decir, la parte superior o la inferior
of the screen, you could say, At the beginning of my code,
de la pantalla, se podría decir al principio de mi código,
there's this, and you know, 20 lines later, there's this.
está esto, y ya sabe, 20 líneas después, está esto.
So it's subtle, and it's not something you have to do overnight.
Entonces es sutil y no es algo que tenga que hacer de la noche a la mañana.
It's just like trying to listen to yourself when talking.
Es como intentar escucharse a uno mismo cuando está hablando.
And when you start listening to yourself
Y cuando empieza a escucharse a usted mismo
and hearing what you're saying,
y escuchar lo que está diciendo,
you catch yourself more often [chuckles]
se sorprende más a menudo [risas]
than you realize and go, Ah, it wasn't great.
de lo que se da cuenta y dice: Ah, eso no fue genial.
I need to redo that next time. Yes.
Necesito rehacer eso la próxima vez. Sí.
>> BEN: Yes.
>> BEN: Sí.
>> SANDI: As long as you're aware and paying attention.
>> SANDI: Siempre y cuando usted esté consciente y preste atención.
That's always step number one.
Ese es siempre el paso número uno.
>> BEN: Yes.
>> BEN: Sí.
Question from Sam: When building a course with an LMS in WordPress,
Pregunta de Sam: Al crear un curso con un LMS en WordPress,
should I stay away from using an accordion to hide or show lessons
¿Debería evitar usar un acordeón para ocultar o mostrar lecciones
and transcripts?
y transcripciones?
>> SANDI: If the accordion is built in an accessible fashion,
>> SANDI: Si el acordeón está construido de manera accesible,
I don't think there's any issue with using an accordion.
No creo que haya ningún problema con el uso de un acordeón.
You get into trouble when you're using plugins and widgets
Usted se mete en problemas cuando usa complementos y widgets
and blocks that had been built for WordPress, but haven't been built
y bloques que se habían creado para WordPress, pero que no se han creado
with accessibility in mind.
teniendo en cuenta la accesibilidad.
That's where you get into trouble.
Ahí es donde se mete en problemas.
I would say that if you are going to use an accordion,
Yo diría que si va a usar un acordeón,
make sure that the question or the topic or whatever it is
asegúrese de que la pregunta o el tema o lo que sea
that's visible when it's not exposed, make sure it's clear.
es visible cuando no está expuesto, asegúrese de que esté claro.
An FAQ is an easy way to describe it.
Una sección de preguntas frecuentes es una manera fácil de describirlo.
So if you have an FAQ page, make sure the questions are
Entonces, si tiene una página de preguntas frecuentes, asegúrese de que las preguntas sean
what are visible before the box [Inaudible 00:40:05].
lo que está visible antes que el cuadro [Inaudible 00:40:05].
Make sure those are clear.
Asegúrese de que ellas queden claras.
If you can make them so that they are headings, that's great.
Si puede hacerlas que sean encabezados, eso es genial.
If you make the FAQ questions headings,
Si hace las preguntas frecuentes encabezados,
then it's great for somebody
entonces eso es genial para alguien
who might use a screen reader to just navigate through the list
que podrían usar un lector de pantalla para navegar a través de la lista
of headings.
de encabezados.
So there's nothing wrong with them if they're done properly.
Así que no tienen nada de malo si se hacen correctamente.
>> BEN: Great.
>> BEN: Genial.
Question from Joshua: I've seen some websites
Pregunta de Joshua: He visto algunos sitios web
where they include ‘accessibility options,’
donde incluyen 'opciones de accesibilidad'
where users can choose the look and feel of the web pages
donde los usuarios pueden elegir la apariencia y el sentimiento de las páginas web
on the site to better suit their needs.
en el sitio para satisfacer mejor sus necesidades.
Is that better, do you think, than trying to make your website
¿Cree que es mejor que intentar hacer su sitio web
as inclusive as possible, where you can’t cover all disabilities at once?
lo más inclusivo posible, donde usted no pueda cubrir todas las discapacidades a la vez?
>> SANDI: Yes.
>> SANDI: Sí.
I think that's a personal preference, I would say.
Creo que es una preferencia personal, diría yo.
I'm all for doing it right from the get go.
Estoy totalmente a favor de hacerlo bien desde el principio.
And it marries in nicely with the whole idea of Universal Design
Y se casa muy bien con la idea del Diseño Universal
for Learning.
para el Aprendizaje.
Universal design for Learning is intended to make learning good
El Diseño Universal para el Aprendizaje tiene como objetivo hacer que el aprendizaje sea bueno
for everybody.
para todos.
Like I said in the presentation, we all learn differently.
Como dije en la presentación, todos aprendemos de manera diferente.
We all need different ways to learn.
Todos necesitamos diferentes formas de aprender.
So if you're building an accessible WordPress theme
Entonces, si está creando un tema de WordPress accesible
with accessible content that's well structured, well organized,
con contenido accesible, bien estructurado, bien organizado,
your theme colors are appropriate, you don't have bells
los colores de su tema son apropiados, no tiene campanas
and whistles happening all over the place.
y silbatos por todas partes.
I'm not so sure that those accessibility options are going
No estoy tan segura de que esas opciones de accesibilidad van
to make that much more of a difference for the end users.
a hacer una gran diferencia para los usuarios finales.
And some people could argue that having all those extra options
Y algunas personas podrían argumentar que tener todas esas opciones adicionales
can become clutter, and can be too much information
pueden crear desorden y contener demasiada información
for some people, and can become a distraction.
para algunas personas y puede convertirse en una distracción.
So it's a balance, right?
Entonces es un equilibrio, ¿verdad?
I think if you can build out a site with content,
Creo que si puede crear un sitio con contenido,
whether it's learning content or a regular website that works
ya sea contenido de aprendizaje o un sitio web normal que funcione
without making those accessibility options available, that's great.
sin que esas opciones de accesibilidad estén disponibles, eso es genial.
Also use your accessibility statement to talk about things
Utilice también su declaración de accesibilidad para hablar sobre cosas
that maybe are not perfect or that you're still working on.
que tal vez no sean perfectas o en las que todavía está trabajando.
And always be available to provide additional support to a user
Y esté siempre disponible para brindar soporte adicional al usuario
that needs it.
que lo necesite.
Maybe you've done everything you could possibly think of
Quizás haya hecho todo lo que se le ocurrió
to deliver an accessible learning program, you’ve used all the concepts
para entregar un programa de aprendizaje accesible, ha utilizado todos los conceptos
of UDL, and still it doesn't work for somebody.
de UDL, y todavía no funciona para alguien.
You're going to be dealing with that.
Va a tener que lidiar con eso.
It's almost impossible to avoid that.
Es casi imposible evitarlo.
So I think it comes down to personal preference
Entonces creo que todo se reduce a preferencias personales
and what your audience needs.
y a lo que su audiencia necesita.
If you've got people coming to you time after time after time saying,
Si tiene gente que viene a usted una y otra vez diciendo:
I want those accessibility options, then put them on.
Quiero esas opciones de accesibilidad, entonces póngalas.
[chuckles]
[risas]
But if they're not being used, then maybe you can get rid of them.
Pero si no se utilizan, entonces tal vez pueda deshacerse de ellas.
>> BEN: And I think it also depends on how those options are
>> BEN: Y creo que también depende de cómo esas opciones están
being injected, like, if they're being, like, JavaScript,
siendo inyectadas, como, si son, como, JavaScript,
or if they're actually built into the semantics of the site.
o si realmente están integrados en la semántica del sitio.
Again, progress over perfection.
Nuevamente, el progreso sobre la perfección.
But some solutions that do that sort of thing
Pero algunas soluciones que hacen ese tipo de cosas
are actually a step backwards, and make it worse.
son en realidad un paso atrás y lo empeoran.
So I would say always make sure you're testing with real users
Por lo tanto, diría que siempre asegúrese de realizar pruebas con usuarios reales.
to see if those options are making it better for them or worse.
para ver si esas opciones lo hacen mejor o peor para ellos.
>> SANDI: Exactly.
>> SANDI: Exacto.
Yes.
Sí.
>> BEN: Anonymous question: Do you ever post a presentation
>> BEN: Pregunta anónima: ¿Alguna vez publica en un sitio web una presentación
after the lesson to a website?
después de la lección?
And then how do you make it accessible? I'm not sure...
Y luego ¿cómo la hace accesible? No estoy seguro...
Do you ever post a presentation after the lesson to a website?
¿Alguna vez publica una presentación en un sitio web después de la lección?
And then how do you make it accessible?
Y luego ¿cómo la hace accesible?
>> SANDI: Ah, OK.
>> SANDI: Ah, está bien.
So I think this is the question.
Entonces creo que esta es la pregunta.
When I first started to teach at Mohawk, it was pre-pandemic
Cuando comencé a enseñar en Mohawk, era prepandemia
so we were in class.
entonces estábamos en clase.
And, of course, we moved to online learning.
Y, por supuesto, pasamos al aprendizaje en línea.
The lectures were being recorded via Zoom.
Las conferencias se estaban grabando a través de Zoom.
We would have Zoom classes.
Podíamos tener clases en Zoom.
And then after the fact, they would be captioned.
Y luego, después del hecho, eran subtitulados.
And when they were captioned, they would go up on the platform,
Y cuando estaban subtituladas, subían a la plataforma,
which I can't remember what it was at the time.
que no recuerdo cuál era en ese momento.
So yes, they were made available.
Entonces sí, se hacían disponibles.
Also, there were students who would ask, Is it up yet? Is it up yet?
Además, había estudiantes que preguntaban : ¿Ya está listo? ¿Ya está listo?
Because they want to go back and they want to review it.
Porque quieren regresar y quieren revisarlo.
They may be taking notes.
Puede que estén tomando notas.
They may have missed the class.
Es posible que hayan perdido la clase.
They may have to go let the dog out in the middle
Quizás tengan que dejar salir al perro a la mitad
of the important part of the lecture.
de la parte importante de la conferencia.
So yes, that was very much a habit of what we did, for sure.
Entonces sí, eso era como un hábito de lo que hacíamos, de seguro.
I think even for something like this too.
Creo que incluso para algo como esto también.
I know you guys are recording; you're going to have it captioned,
Sé que esto se está grabando; lo van a subtitular,
and then have it available for the attendees.
y luego tenerlo disponible para los participantes.
And that's great, because it's hard to focus for 24 hours,
Y eso es genial, porque es difícil concentrarse por 24 horas,
first of all, and retain all that information.
en primer lugar, y retener toda esa información.
Plus, there's some presentations that would be great to watch again.
Además, hay algunas presentaciones que sería fantástico volver a ver.
So why not?
Entonces, ¿por qué no?
Why wouldn't you?
¿Por qué no lo haría?
Hi, Christina.
Hola, Cristina.
[laughs]
[risas]
Sorry.
Lo siento.
Attendee.
Asistente.
[laughs]
[risas]
>> BEN: All good.
>> BEN: Todo bien.
I think we've got time for one or two more.
Creo que tenemos tiempo para una o dos más.
Thanks for all the great questions, everybody.
Gracias a todos por todas las preguntas excelentes.
Anonymous question: Is it best to use captions for describing images
Pregunta anónima: ¿Es mejor usar subtítulos para describir imágenes
on social media over alt text on Instagram, for example?
en las redes sociales en lugar de texto alternativo en Instagram, por ejemplo.
So captions versus alt text.
Entonces, subtítulos versus texto alternativo.
>> SANDI: Captions versus alt text.
>> SANDI: Subtítulos versus texto alternativo.
>> BEN: I think maybe inline image descriptions
>> BEN: Creo que tal vez descripciones de imágenes en línea
in the body versus using the alt text feature.
en el cuerpo versus usar la función de texto alternativo.
>> SANDI: OK.
>> SANDI: Está bien.
so I am not a social-media expert, guru, or user for that matter.
no soy una experta, gurú o usuaria de redes sociales.
[chuckles]
[risas]
So not my area of expertise.
Así que no es mi área de especialización.
I think that I would use both, to be honest.
Creo que usaría ambos, para ser honesta.
If the social-media platform provides the opportunity
Si la plataforma de redes sociales brinda la oportunidad
to add alternative text, add it in.
para agregar texto alternativo, agréguelo.
Maybe you don't make it as descriptive,
Quizás no lo haga tan descriptivo,
and then you put the fuller description in the body of the post.
y luego pone la descripción más completa en el cuerpo de la publicación.
So that's what I would do.
Entonces eso es lo que haría.
There is an excellent resource out there.
Existe un recurso excelente.
I think it's Accessible-social.com. And she's absolutely amazing.
Creo que es Accessible-social.com. Y ella es absolutamente increíble.
She is the guru of accessible social media.
Ella es la gurú de las redes sociales accesibles.
And if you live in the world of social media and you want
Y si vives en el mundo de las redes sociales y quieres
to make your social-media posts more accessible, that is the place to go.
hacer que tus publicaciones en las redes sociales sean más accesibles, ese es el lugar al que debes acudir.
I'll see if I can find that after the conversation
Veré si puedo encontrar eso después de la conversación
and drop it in the chat for people.
para ponerlo en el chat para la gente.
But that's where I'd go to.
Pero ahí es donde iría.
She's [Inaudible 00:46:19].
Ella es [Inaudible 00:46:19].
[laughs]
[risas]
[crosstalk 00:46:21]
[diafonía 00:46:21]
>> BEN: So I think that recommendation,
>> BEN: Entonces creo que esa recomendación,
it has a great pocketbook as well.
también tiene un folleto bolsillo.
A little pocket-sized pamphlet that's awesome.
Un pequeño folleto de bolsillo que es increíble.
>> SANDI: Yes.
>> SANDI: Sí.
>> BEN: OK, I think that gets us to our time.
>> BEN: OK, creo que eso nos lleva a nuestro momento.
Thank you, Sandi.
Gracias, Sandi.
Thank you, everybody, for attending this great session with Sandi Gauder.
Gracias a todos por asistir a esta gran sesión con Sandi Gauder.
You can continue the conversation in chat
Pueden continuar la conversación en el chat
or on social media using hashtag WPA11Yday or hashtag WPAD2023.
o en las redes sociales usando la etiqueta WPA11Yday o la etiqueta WPAD2023.
We'd also appreciate it if you go to 2023.wpaccessibility.dayfeedback
También les agradeceríamos que visiten 2023.wpaccessibility.dayfeedback
to provide anonymous feedback to our speakers on their presentations,
para proporcionar comentarios anónimos a nuestros oradores sobre sus presentaciones,
and you can enter to win a t-shirt while you're there.
y pueden participar para ganar una camiseta mientras están allí.
Stay tuned for CSS + Accessibility: Inclusion Through User Choice.
Estén atentos a CSS + Accesibilidad: Inclusión a Través de la Elección del Usuario.
Coming up next with Carie Fisher at 8 pm UTC.
Próximamente con Carie Fisher a las 8 p.m. UTC.
While you're waiting, don't forget to visit our sponsors' web pages
Mientras esperan, no olviden visitar las páginas web de nuestros patrocinadores
to grab virtual swag, and enter for a chance to win great prizes.
para obtener artículos virtuales y tener la oportunidad de ganar premios fantásticos.
See you all right back here after the break.
Nos vemos aquí después del descanso.
>> AMBER: Thank you to WordPress Accessibility Day 2023 sponsors.
>> AMBER: Gracias a los patrocinadores del Día de la Accesibilidad de WordPress 2023.
Platinum Sponsor: Equalize Digital.
Patrocinador Platino: Equalize Digital.
Equalize Digital’s Accessibility Checker Plugin
Complemento de verificación de accesibilidad de Equalize Digital
is an automated accessibility-scanning tool
es una herramienta automatizada de escaneo de accesibilidad
that helps WordPress websites become and stay accessible.
que ayuda a que los sitios web de WordPress sean y permanezcan accesibles.
Platinum Sponsor: Gravity Forms.
Patrocinador Platino: Gravity Forms.
Gravity Forms is the professional form builder that you need
Gravity Forms es el creador de formularios profesional que necesitan
to create beautiful, powerful, and accessible forms.
para crear formas hermosas, poderosas y accesibles.
Gold Sponsors: 20i., Deque, Empire Caption Solutions, Pressable,
Patrocinadores de oro: 20i., Deque, Empire Caption Solutions, Pressable,
and WP Engine.
y WP Engine.
Silver Sponsors: Code Geek, Drake Cooper, GoDaddy, Lone Rock Point,
Patrocinadores Plata: Code Geek, Drake Cooper, GoDaddy, Lone Rock Point,
NerdPress.
NerdPress.
Overnight Website by Kinetic Iris, Raiola Networks, A11y Collective,
Overnight Website de Kinetic Iris, Raiola Networks, A11y Collective,
and The Blogsmith.
y The Blogsmith.
Bronze Sponsors: AccessiCart, GreenGeeks Web Hosting,
Patrocinadores Bronce: AccessiCart, GreenGeeks Web Hosting,
Hall Analysis’ SEO Consulting, HDC, ITX, IvyCat, Metabox,
Hall Analysis’ SEO Consulting, HDC, ITX, IvyCat, Metabox,
PixelChefs, Simply Schedule Appointments,
PixelChefs, Simply Schedule Appointments,
SiteGround, Termageddon,
SiteGround, Termageddon,
Underrepresented In Tech, Weglot, and Yoast.
Underrepresented In Tech, Weglot, and Yoast.